Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
YOU AND EVERYTHING ELSE
VOUS ET TOUT LE RESTE
Do you like Sang-hak?
Aimez-vous Sang-hak ?
No.
Non.
The person you met online while you were in Gangneung…
La personne que vous avez rencontrée en ligne pendant que vous étiez à Gangneung…
Your crush…
Ton béguin…
It's him, isn't it?
C'est lui, n'est-ce pas ?
-Why would you think he's-- -Am I wrong?
-Pourquoi penses-tu qu'il est-- -Est-ce que je me trompe ?
-You're wrong. -Then who is it?
-Tu as tort. -Alors qui est-ce ?
He's a guitarist who used to play in an amateur band.
C'est un guitariste qui jouait dans un groupe amateur.
At first, I wasn't too interested.
Au début, je n'étais pas trop intéressé.
Then I heard he quit school to pursue music.
Puis j'ai entendu dire qu'il avait quitté l'école pour se consacrer à la musique.
I went to see him perform out of curiosity, and he was pretty cool.
Je suis allé le voir jouer par curiosité, et il était plutôt cool.
I was rather blown away by his left-handed strumming technique.
J'ai été plutôt impressionné par sa technique de grattage de la main gauche.
He's still a guitarist.
Il est toujours guitariste.
He plays in a famous band now.
Il joue maintenant dans un groupe célèbre.
I heard that you messaged Sang-hak back then.
J'ai entendu dire que tu avais envoyé un message à Sang-hak à l'époque.
Why did you hide the fact that you knew him?
Pourquoi as-tu caché le fait que tu le connaissais ?
I see. Uncle Dong-gu told you?
Je vois. Oncle Dong-gu vous l'a dit ?
-Yes. -I sent him a single message.
-Oui. -Je lui ai envoyé un seul message.
I didn't want to tell him my brother was dead,
Je ne voulais pas lui dire que mon frère était mort,
so I sent a message as him.
alors je lui ai envoyé un message.
How would I have known that Uncle Tat was him?
Comment aurais-je su que c'était l'oncle Tat ?
Why do I find all this…
Pourquoi je trouve tout ça…
hard to believe?
difficile à croire ?
I'm not saying that you're lying.
Je ne dis pas que tu mens.
I don't want to doubt you.
Je ne veux pas douter de toi.
I don't want to…
Je ne veux pas…
doubt you,
je doute de toi,
not even the slightest bit.
pas même le plus petit peu.
Be honest with me.
Sois honnête avec moi.
Have you ever liked Sang-hak?
Avez-vous déjà aimé Sang-hak ?
Never.
Jamais.
Then what favor did you ask of him?
Alors quelle faveur lui as-tu demandée ?
It's about my brother.
Il s'agit de mon frère.
It's about your brother…
Il s’agit de ton frère…
but you'd rather not share it with me?
mais tu préfères ne pas le partager avec moi ?
Not at this moment.
Pas pour le moment.
Will you tell me eventually?
Tu me le diras un jour ?
Once I have all the answers.
Une fois que j'aurai toutes les réponses.
That's a promise.
C'est une promesse.
Okay.
D'accord.
I'll really believe you now.
Je vais vraiment te croire maintenant.
As you should.
Comme tu devrais.
Can I change now?
Puis-je changer maintenant ?
What?
Quoi?
Right.
Droite.
I'll leave you to it.
Je vous laisse faire.
SCHOOL OF ENGINEERING
ÉCOLE D'INGÉNIEURS
But did I actually believe Sang-yeon?
Mais est-ce que j'ai vraiment cru Sang-yeon ?
I believed her.
Je la croyais.
No.
Non.
I wanted to believe her.
Je voulais la croire.
But my emotions got the best of me.
Mais mes émotions ont pris le dessus.
SCHOOL OF ENGINEERING FRESHMEN
ÉCOLE D'INGÉNIEURS DE PREMIÈRE ANNÉE
Where have you been?
Où étais-tu?
I went for a run. It's good for your health, you know.
Je suis allé courir. C'est bon pour la santé, tu sais.
Sure. The bathroom's all yours.
Bien sûr. La salle de bain est à toi.
Should we have tteokguk for breakfast?
Devrions-nous prendre du tteokguk au petit-déjeuner ?
Yeah. Let me wash up real quick.
Ouais. Laisse-moi me laver très vite.
Sure.
Bien sûr.
So let me ask you this.
Alors laissez-moi vous demander ceci.
Be honest with me.
Sois honnête avec moi.
Have you ever liked Sang-hak?
Avez-vous déjà aimé Sang-hak ?
Hello?
Bonjour?
Yes, it's me.
Oui, c'est moi.
Wait, she seriously asked you to be her boyfriend over the phone?
Attends, elle t'a sérieusement demandé d'être son petit ami au téléphone ?
Yes. My mind went blank for three seconds.
Oui. Mon esprit est resté vide pendant trois secondes.
I couldn't believe my ears.
Je n'en croyais pas mes oreilles.
It was pretty smooth. He also consented right away.
C'était plutôt fluide. Il a d'ailleurs immédiatement consenti.
She says it was smooth.
Elle dit que c'était facile.
I guess it was.
Je suppose que c'était le cas.
-Wasn't it? -Not at all.
-N'est-ce pas ? -Pas du tout.
Now that I've met you, it's finally setting in.
Maintenant que je t'ai rencontré, ça commence enfin à se produire.
I hear it's only official
J'ai entendu dire que c'est seulement officiel
when your girlfriend introduces you to her friends.
quand ta copine te présente à ses amis.
Aren't you Sang-yeon's closest friend?
N'es-tu pas l'ami le plus proche de Sang-yeon ?
I don't know about her, but she is to me. She's my best friend.
Je ne sais pas pour elle, mais pour moi, c'est ma meilleure amie.
Best friend or not, she is the only friend I have.
Meilleure amie ou pas, elle est la seule amie que j'ai.
So, as of today, you've met all of my friends.
Alors, à partir d'aujourd'hui, vous avez rencontré tous mes amis.
How did you two become so close?
Comment êtes-vous devenus si proches ?
Well, she's a bit weird.
Eh bien, elle est un peu bizarre.
How am I weird?
En quoi suis-je bizarre ?
She doesn't have an inferiority complex or any insecurities.
Elle n’a pas de complexe d’infériorité ni d’insécurité.
You think I have no insecurities? That's nonsense. I have a ton.
Tu crois que je n'ai pas de complexes ? C'est absurde. J'en ai des tonnes.
Then what makes you insecure?
Alors qu’est-ce qui vous rend insécure ?
This one right here.
Celui-ci, juste ici.
Me?
Moi?
Yes, you.
Oui, toi.
She's been good at everything ever since we were kids.
Elle a été bonne dans tout depuis que nous sommes enfants.
Not only is she super smart,
Non seulement elle est super intelligente,
she's a great photographer and dancer.
c'est une excellente photographe et danseuse.
She was even a fast runner.
Elle était même une coureuse rapide.
How unfair is that? Does she really have to be athletic too?
C'est vraiment injuste ? Faut-il vraiment qu'elle soit sportive aussi ?
Does that mean that Sang-yeon is somewhat of a rival to you?
Cela veut-il dire que Sang-yeon est en quelque sorte votre rival ?
-A rival? -Yes.
-Un rival ? -Oui.
See? I knew it. She has no such thing as a rival.
Tu vois ? Je le savais. Elle n'a pas de rivale.
I do.
Je fais.
But doesn't rivalry kick in when you have the urge to beat someone?
Mais la rivalité n’apparaît-elle pas lorsque vous avez envie de battre quelqu’un ?
I've only ever envied her.
Je n'ai jamais fait que l'envier.
I could never dream of winning against her.
Je ne pourrais jamais rêver de gagner contre elle.
You're one to talk. Do you even know what an inferiority complex is?
Tu es quelqu'un qui parle. Sais-tu seulement ce qu'est un complexe d'infériorité ?
Of course I do.
Bien sûr que oui.
I'm just one big blob of insecurities and inferiority complexes.
Je ne suis qu'une grosse masse d'insécurités et de complexes d'infériorité.
You are?
Tu es?
-Yeah. -Who's ever made you feel insecure?
-Ouais. -Qui t'a déjà fait te sentir en insécurité ?
Let's just say there was no one.
Disons simplement qu'il n'y avait personne.
See? She's just pretending she has insecurities.
Tu vois ? Elle fait juste semblant d'avoir des complexes.
People with true insecurities can never admit it like you.
Les gens qui ont de vraies insécurités ne peuvent jamais l’admettre comme vous.
If you can open up about it, it's not a true insecurity.
Si vous pouvez en parler ouvertement, ce n’est pas une véritable insécurité.
I have to admit, she has a point.
Je dois admettre qu’elle a raison.
What do you mean she has a point?
Comment ça, elle a raison ?
Cheers.
Acclamations.
Easy there, soldier.
Doucement, soldat.
-It's good. -It is?
-C'est bon. -C'est vrai ?
-Yeah. -Eat up.
-Ouais. -Mange.
You haven't received the letter I sent on Monday, have you?
Tu n'as pas reçu la lettre que je t'ai envoyée lundi, n'est-ce pas ?
On Monday? The last one came the day before yesterday.
Lundi ? Le dernier est arrivé avant-hier.
Did you write again?
As-tu encore écrit ?
Trash it the moment you get it.
Jetez-le dès que vous l'obtenez.
What did you write?
Qu'as-tu écrit ?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
To come visit you?
Venir te rendre visite ?
Do you have to ask?
Est-ce que tu dois demander ?
Well, I'm here now. Don't you get it? I'm still mad.
Eh bien, me voilà. Tu ne comprends pas ? Je suis toujours en colère.
And how long are you going to stay mad?
Et combien de temps vas-tu rester en colère ?
I'll forgive you since you ran here.
Je te pardonne puisque tu as couru jusqu'ici.
Are you happy to see me?
Es-tu heureux de me voir ?
Happy doesn't cut it. I can finally breathe.
Le bonheur ne suffit plus. Je peux enfin respirer.
Dig in.
Creusez.
How's the prep for the exhibition?
Comment se déroule la préparation de l'exposition ?
I'm the only one who's done printing. The others just got started.
Je suis le seul à avoir fini d'imprimer. Les autres viennent de commencer.
-Whose photo is on the poster? -Sang-yeon's.
-La photo de qui est sur l'affiche ? - Celle de Sang-yeon.
The lead photo is also Sang-yeon's.
La photo principale est également celle de Sang-yeon.
Which photos did you choose?
Quelles photos avez-vous choisies ?
Just four photos of a foggy Yangsuri.
Juste quatre photos d'un Yangsuri brumeux.
From the spring trip?
Du voyage de printemps ?
Yes.
Oui.
I'm not thrilled with them, but Mom's shop will be busy next week for New Year's,
Je ne suis pas ravi d'eux, mais la boutique de maman sera occupée la semaine prochaine pour le Nouvel An,
so I wanted to get it over with.
alors je voulais en finir.
Those photos of Yangsuri are fine.
Ces photos de Yangsuri sont belles.
No, they're great. Brilliant. Not just fine, they're the best.
Non, ils sont géniaux. Brillants. Pas seulement parfaits, ils sont les meilleurs.
I met Sang-yeon's boyfriend last week.
J'ai rencontré le petit ami de Sang-yeon la semaine dernière.
Does he seem like a good guy?
Est-ce qu'il a l'air d'être un bon gars ?
He's great. He seems nice.
Il est génial. Il a l'air sympa.
He said we should all hang out when you next get out.
Il a dit que nous devrions tous sortir ensemble la prochaine fois que tu sortiras.
Sure, why not?
Bien sûr, pourquoi pas ?
Ma'am, how much are your sliced rice cakes?
Madame, combien coûtent vos galettes de riz tranchées ?
What are you doing here? You don't have tutoring today.
Qu'est-ce que tu fais ici ? Tu n'as pas de cours particuliers aujourd'hui.
I was bored. How can I help?
Je m'ennuyais. Comment puis-je aider ?
Why, Sang-yeon! You're here.
Eh bien, Sang-yeon ! Tu es là.
Have you eaten?
As-tu mangé?
Yes. How can I help?
Oui. Comment puis-je aider ?
-Just stay put. -Let me help.
-Reste tranquille. -Laisse-moi t'aider.
Are you sure you can help for three days?
Êtes-vous sûr de pouvoir aider pendant trois jours ?
Yes. I don't have tutoring on holidays, and selling rice cakes is fun.
Oui. Je n'ai pas de cours particuliers pendant les vacances, et vendre des gâteaux de riz est amusant.
Fun, my foot. You better buckle up.
C'est amusant, mon pied. Attache ta ceinture.
It's going to get intense starting tomorrow.
Ça va devenir intense à partir de demain.
I could sense that Sang-yeon was making an effort.
Je pouvais sentir que Sang-yeon faisait un effort.
-Good luck with your sales. -Thank you, and happy new year.
-Bonne chance pour vos ventes. -Merci et bonne année.
-That's 5,000 won. -Excuse me.
-C'est 5 000 wons. -Excusez-moi.
-Three packs for 5,000 won. -Three? That's a steal.
- Trois paquets pour 5 000 wons. - Trois ? C'est une aubaine.
It's snowing.
Il neige.
How pretty.
Comme c'est joli.
At last, it seemed as though everything was falling back into place.
Finalement, il semblait que tout reprenait sa place.
Hey, darn it! Come here, you!
Hé, zut ! Viens ici, toi !
Hey, no. Don't!
Hé, non. Ne le fais pas !
Even my clean clothes reek of cooking oil…
Même mes vêtements propres sentent l’huile de cuisson…
Are you all packed?
Vous êtes tous emballés ?
Yeah.
Ouais.
Don't forget your scarf.
N'oubliez pas votre écharpe.
Right.
Droite.
I love this photo more every time I see it.
J'aime encore plus cette photo à chaque fois que je la vois.
Kim Sang-hak is quite the photographer.
Kim Sang-hak est un excellent photographe.
Why do you like this photo so much?
Pourquoi aimez-vous tant cette photo ?
Because the photographer's affection for the subject is palpable.
Parce que l’affection du photographe pour le sujet est palpable.
I beat him to it, you know.
Je l'ai devancé, tu sais.
This photo of him.
Cette photo de lui.
I took this that day before he took that.
J'ai pris ça ce jour-là avant qu'il ne prenne ça.
Like a pair.
Comme une paire.
"A pair"?
"Une paire" ?
Yes.
Oui.
Hey, Chang-wook. It's me, Eun-jung.
Salut Chang-wook. C'est moi, Eun-jung.
The final prints are due today, right?
Les tirages finaux sont attendus aujourd'hui, n'est-ce pas ?
I'd like to change my photo.
J'aimerais changer ma photo.
Sure.
Bien sûr.
CHEON SANG-YEON
CHEON SANG-YEON
I got her phone number, but she wants to speak with you first.
J'ai son numéro de téléphone, mais elle veut d'abord te parler.
She's not answering my calls.
Elle ne répond pas à mes appels.
I know it puts you in a tight spot,
Je sais que ça te met dans une situation difficile,
but could you please help me talk to her?
mais pourrais-tu m'aider à lui parler s'il te plaît ?
Please state your name while your call is connected.
Veuillez indiquer votre nom pendant que votre appel est connecté.
Dylan. It's me, Tat. Uncle Tat.
Dylan. C'est moi, Tat. Oncle Tat.
Checking if the recipient is available to take the call.
Vérification si le destinataire est disponible pour prendre l'appel.
-Sir!
-Monsieur!
Good day, sir.
Bonjour, monsieur.
-Sang-hak. -Private First Class Kim Sang-hak.
-Sang-hak. -Soldat de première classe Kim Sang-hak.
You have a visitor.
Vous avez un visiteur.
-A visitor, sir? -Yeah.
-Un visiteur, monsieur ? -Ouais.
She's really pretty. Who is she?
Elle est vraiment jolie. Qui est-elle ?
Dylan.
Dylan.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
A letter from Moonee.
Une lettre de Moonee.
-I get he wrote this letter, but-- -Do you get it now?
-Je comprends qu'il a écrit cette lettre, mais-- -Tu la comprends maintenant ?
Do you understand… why I wanted to speak to you first?
Comprenez-vous… pourquoi je voulais vous parler en premier ?
What would you do if you were me?
Que ferais-tu si tu étais moi ?
Should I meet with… Moonee's sister?
Dois-je rencontrer… la sœur de Moonee ?
Now, remember, it's one pamphlet per person.
Maintenant, rappelez-vous, il s’agit d’un dépliant par personne.
If you want extra, you better pay up.
Si vous voulez plus, vous feriez mieux de payer.
-I'd like two. -Okay.
-J'en voudrais deux. -D'accord.
-Me too. -Okay, hold on.
-Moi aussi. -Ok, attends.
Me too, please.
Moi aussi, s'il te plaît.
-Okay. -You too?
-D'accord. -Toi aussi ?
I wish I could also say, "Me too." It's like declaring a relationship.
J'aimerais pouvoir dire aussi : « Moi aussi. » C'est comme déclarer une relation.
By the way, can anyone bring a car?
Au fait, est-ce que quelqu'un peut amener une voiture ?
Delivering the frames ourselves could save us 50,000 won.
Livrer les cadres nous-mêmes pourrait nous faire économiser 50 000 wons.
Too bad Sang-hak isn't here.
Dommage que Sang-hak ne soit pas là.
Can't he come out on leave? He is part of the exhibit.
Ne peut-il pas sortir en permission ? Il fait partie de l'exposition.
His next one's far off.
Le prochain est loin.
I asked just in case, but his next leave is in April.
J'ai demandé au cas où, mais son prochain congé est en avril.
Wait, Hyeong-kyu can drive. How about we ask him?
Attends, Hyeong-kyu sait conduire. Et si on lui demandait ?
Hyeong-kyu?
Hyung-kyu ?
I'm meeting him later, so I'll ask him then.
Je le rencontre plus tard, donc je lui demanderai alors.
I think you should ask him now.
Je pense que tu devrais lui demander maintenant.
I guess it is pretty urgent. I'll go ask him now.
Je suppose que c'est assez urgent. Je vais lui demander tout de suite.
Okay.
D'accord.
-Wait, Su-mi. -Yes?
-Attends, Su-mi. -Oui ?
Did that date you set up for her go well?
Est-ce que ce rendez-vous que tu lui as fixé s'est bien passé ?
-Yeah. -No way. Is he handsome?
-Ouais. -Pas question. Il est beau ?
We just need help delivering the frames in the morning.
Nous avons juste besoin d’aide pour livrer les cadres le matin.
Yes, that's great.
Oui, c'est super.
Okay, see you later.
Ok, à plus tard.
What did I tell you? I gave you the chance, didn't I?
Qu'est-ce que je t'avais dit ? Je t'avais donné ta chance, non ?
You did. That's too bad. If only I'd known this would happen…
C'est vrai. C'est dommage. Si seulement j'avais su que ça arriverait…
Whatever, he's taken now.
Peu importe, il est pris maintenant.
What did he say? Is he available?
Qu'a-t-il dit ? Est-il disponible ?
What the…
Qu'est-ce que…
How's everyone been?
Comment va tout le monde ?
Sang-hak!
Sang-hak !
-Is that… -Kim Sang-hak!
-C'est... -Kim Sang-hak !
-How did you… -How is he…
-Comment as-tu… -Comment va-t-il…
-What the heck? -How are you here?
-Qu'est-ce qui se passe ? -Comment vas-tu ici ?
I was so anxious about the exhibit that I couldn't focus on my duties.
J’étais tellement anxieux à propos de l’exposition que je n’arrivais pas à me concentrer sur mes tâches.
What?
Quoi?
How great.
C'est génial.
-He didn't tell you either? -He didn't.
-Il ne te l'a pas dit non plus ? -Il ne l'a pas dit.
Let's resolve the car issue first. Can you use your dad's tomorrow?
Commençons par régler le problème de la voiture. Peux-tu utiliser celle de ton père demain ?
To deliver the frames? I'll do it. Sang-yeon told me just now.
Livrer les cadres ? Je m'en charge. Sang-yeon me l'a dit tout à l'heure.
Why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
Seriously, how did you get out?
Sérieusement, comment es-tu sorti ?
Wasn't your next leave in April? Did you really come for the exhibition?
Votre prochain congé n'était-il pas prévu en avril ? Vous êtes vraiment venu pour l'exposition ?
Yes. I applied last minute, but my commander approved my leave.
Oui. J'ai postulé à la dernière minute, mais mon commandant a approuvé mon congé.
This is great. We're showing your photos too.
C'est super. On montre aussi tes photos.
You're here for your photos, aren't you?
Vous êtes ici pour vos photos, n'est-ce pas ?
You're right. I'm here to hang my photos.
Tu as raison. Je suis ici pour accrocher mes photos.
I would have rescheduled tutoring if I'd known you were coming.
J'aurais reprogrammé le tutorat si j'avais su que tu viendrais.
-When are you going back? -Next Thursday.
-Quand est-ce que tu reviens ? -Jeudi prochain.
So we have ten days? Yay, I'm so excited!
Alors, on a dix jours ? Youpi, j'ai trop hâte !
-I bet you are. -Yeah.
-Je parie que tu l'es. -Ouais.
We have plenty of time.
Nous avons beaucoup de temps.
Look. Look at yourself closely.
Regarde. Regarde-toi attentivement.
Okay, see you later.
Ok, à plus tard.
Are you out on leave?
Êtes-vous en congé ?
Yes. This is good, actually. I need to tell you something.
Oui. C'est bien, en fait. J'ai quelque chose à te dire.
I'll deliver the frames. You should be there tomorrow.
Je vous livre les cadres. Vous devriez être là demain.
-Get a move on. -A-ra, is it heavy?
-Dépêche-toi. -A-ra, c'est lourd ?
Want to help me?
Tu veux m'aider ?
Nope.
Non.
How's this?
Comment ça va ?
A little lower. No, that's too low.
Un peu plus bas. Non, c'est trop bas.
How about this?
Qu'en penses-tu ?
Great.
Super.
Doesn't it look amazing?
N'est-ce pas incroyable ?
Yeah, it's great.
Ouais, c'est génial.
I love the tagline too. "Moments, Unfamiliar Yet Familiar."
J'aime aussi le slogan : « Moments, inconnus et pourtant familiers ».
Is he saying that because he knows?
Est-ce qu'il dit ça parce qu'il sait ?
He has no idea. I came up with that.
Il n'en a aucune idée. C'est moi qui ai eu cette idée.
Really? Well, of course you did.
Vraiment ? Bien sûr que oui.
By the way, what's up with Sang-yeon?
Au fait, qu'est-ce qui se passe avec Sang-yeon ?
Something came up with her mom in Gangneung.
Quelque chose est arrivé à sa mère à Gangneung.
She's sorry she couldn't help set up today.
Elle est désolée de ne pas avoir pu aider à organiser la journée d'aujourd'hui.
She didn't look too well when she left the house this morning.
Elle n'avait pas l'air très bien quand elle a quitté la maison ce matin.
She said she hadn't slept a wink.
Elle a dit qu'elle n'avait pas fermé l'œil.
It's fine.
C'est bien.
I like this.
J'aime ça.
MOON JI-YEONG ADDRESS: 29-88 MOSAN-DONG
ADRESSE DE MOON JI-YEONG : 29-88 MOSAN-DONG
TAKE THE 42 BUS TO DOHARI VILLAGE
PRENEZ LE BUS 42 POUR LE VILLAGE DE DOHARI
She's moving to Canada for her studies, so tomorrow's your only chance.
Elle déménage au Canada pour ses études, donc demain est ta seule chance.
If I go, will she see me?
Si j'y vais, me verra-t-elle ?
Yes.
Oui.
Thank you.
Merci.
Let's go inside.
Entrons à l'intérieur.
Sang-yeon.
Sang Yeon.
Her house is in the mountains.
Sa maison est dans les montagnes.
-So don't go alone, and-- -Don't worry.
-Alors ne pars pas seul, et-- -Ne t'inquiète pas.
I'll go with my boyfriend.
J'irai avec mon copain.
Sang-yeon used to be really afraid of mountains.
Sang-yeon avait vraiment peur des montagnes.
Her brother was found on a mountain.
Son frère a été retrouvé sur une montagne.
I said to the left.
J'ai dit à gauche.
What?
Quoi?
Sure, to the left.
Bien sûr, à gauche.
Yeah, weren't you listening? Why do you seem so distracted?
Ouais, tu n'écoutais pas ? Pourquoi as-tu l'air si distrait ?
A bit more to the right. Just a bit.
Un peu plus à droite. Juste un peu.
That's it.
C'est ça.
Hey, this looks awesome. Your photos are going to steal the show.
Hé, ça a l'air génial. Tes photos vont voler la vedette.
Half of them are his.
La moitié d'entre eux sont à lui.
Wow. You two are rather daring.
Waouh ! Vous êtes plutôt audacieux tous les deux.
How so? Wouldn't you do something like this with Kyu-ho?
Comment ça ? Tu ne ferais pas quelque chose comme ça avec Kyu-ho ?
I could never. This would haunt me if we broke up.
Je ne pourrais jamais. Cela me hanterait si nous rompions.
Is that right? If we break up, apparently this will haunt us.
C'est vrai ? Si on se sépare, apparemment, ça nous hantera.
We're never breaking up.
Nous ne romprons jamais.
Did you know that your brother often spoke of you?
Saviez-vous que votre frère parlait souvent de vous ?
He did?
Il l'a fait ?
Very often.
Très souvent.
You were one of the two people Moonee loved most.
Tu étais l'une des deux personnes que Moonee aimait le plus.
Your mother and you.
Ta mère et toi.
I see.
Je vois.
I never knew.
Je ne l'ai jamais su.
What would you like to ask me?
Que voudrais-tu me demander ?
My brother
Mon frère
liked you, didn't he?
il t'aimait bien, n'est-ce pas ?
I assume you're asking whether Moonee liked me romantically?
Je suppose que tu demandes si Moonee m'aimait romantiquement ?
-Yes. -Moonee didn't.
-Oui. -Moonee ne l'a pas fait.
Not like that.
Pas comme ça.
If you ask me whether I liked Moonee as a friend,
Si vous me demandez si j'ai aimé Moonee en tant qu'ami,
it's a definite yes.
c'est un oui définitif.
I liked Moonee a lot.
J'ai beaucoup aimé Moonee.
I'm sure Moonee felt the same.
Je suis sûr que Moonee ressentait la même chose.
You don't have to lie about it… because of my mom.
Tu n’as pas besoin de mentir à ce sujet… à cause de ma mère.
I know she was opposed to him seeing you.
Je sais qu'elle était opposée à ce qu'il te voie.
I am not lying.
Je ne mens pas.
I didn't make you come all the way here just to tell you lies.
Je ne t'ai pas fait venir jusqu'ici juste pour te dire des mensonges.
And your mother never disapproved of me.
Et ta mère ne m'a jamais désapprouvé.
Why were you under the impression that she did?
Pourquoi aviez-vous l’impression qu’elle l’avait fait ?
In his diary,
Dans son journal,
every entry was a letter addressed to you.
chaque entrée était une lettre qui vous était adressée.
Well, to "M." A capital M.
Eh bien, à « M ». Un grand M.
Right… Moon Ji-yeong.
C'est vrai… Moon Ji-yeong.
This is the letter Moonee wrote me when we first became friends.
C'est la lettre que Moonee m'a écrite lorsque nous sommes devenus amis pour la première fois.
TO DYLAN -M
À DYLAN -M
This was from him?
C'était de lui ?
Yes.
Oui.
That's right. That's M.
C'est vrai. C'est M.
My friend Moonee.
Mon ami Moonee.
Hello.
Bonjour.
-Hey, Hyeong-kyu! -Hello.
-Hé, Hyeong-kyu ! -Bonjour.
Are you here to see Sang-yeon? She went to Gangneung this morning.
Tu es là pour voir Sang-yeon ? Elle est allée à Gangneung ce matin.
Right. She's in Gangneung, huh?
C'est vrai. Elle est à Gangneung, hein ?
You brought us pizza? Guys, let's have pizza!
Vous nous avez apporté une pizza ? Les gars, on mange une pizza !
-Please, eat. -Okay.
-S'il te plaît, mange. -D'accord.
Did you come in secret to surprise her?
Es-tu venu en secret pour la surprendre ?
-I'll just call her. -Thank you for the pizza.
-Je vais juste l'appeler. -Merci pour la pizza.
-Eat up before it gets cold. -Thank you.
-Mange avant que ça refroidisse. -Merci.
One sec, I need to take this.
Une seconde, je dois prendre ça.
Sure.
Bien sûr.
She disappeared? What do you mean she…
Elle a disparu ? Comment ça, elle…
She hasn't contacted you either?
Elle ne t'a pas contacté non plus ?
No, she hasn't.
Non, elle ne l'a pas fait.
I was worried because she didn't look well.
J'étais inquiet parce qu'elle n'avait pas l'air bien.
I stepped out for a call and came back to find her gone.
Je suis sorti pour un appel et à mon retour, je l'ai trouvée partie.
Her phone is off as well.
Son téléphone est également éteint.
The number you have dialed is unavailable. Please leave a message…
Le numéro que vous avez composé est indisponible. Veuillez laisser un message…
Is she not picking up?
Est-ce qu'elle ne répond pas ?
No. Her phone's turned off.
Non. Son téléphone est éteint.
She might be sleeping on the bus. She couldn't sleep yesterday.
Elle dort peut-être dans le bus. Elle n'a pas pu dormir hier.
That might be the case. She seemed unwell at the movies last night.
C'est peut-être vrai. Elle semblait malade au cinéma hier soir.
What's taking Sang-hak so long?
Qu'est-ce qui prend autant de temps à Sang-hak ?
The pizza's almost gone.
La pizza est presque finie.
More for me.
Plus pour moi.
The number you have dialed is currently busy. Please leave a message…
Le numéro que vous avez composé est actuellement occupé. Veuillez laisser un message…
She should be in the area. The bus only comes every two hours, right?
Elle devrait être dans le coin. Le bus ne passe que toutes les deux heures, non ?
I'll continue to search for her. Let me know right away if she calls you.
Je vais continuer à la chercher. Préviens-moi immédiatement si elle t'appelle.
Did you tell her everything?
Tu lui as tout dit ?
Yes.
Oui.
All of it?
Tout ça ?
Okay. I'll call you back.
Ok. Je te rappelle.
EUN-JUNG
EUN-JUNG
Hey, Eun-jung.
Hé, Eun-jung.
Hey, where are you? Where did you go?
Hé, où es-tu ? Où es-tu allé ?
Something urgent came up.
Quelque chose d’urgent est survenu.
Something urgent? Like what?
Quelque chose d'urgent ? Quoi ?
What made you leave without a word?
Qu'est-ce qui t'a fait partir sans un mot ?
It's my mom.
C'est ma mère.
She suddenly needs the car.
Elle a soudainement besoin de la voiture.
Didn't you tell her you'd be using it?
Tu ne lui as pas dit que tu l'utiliserais ?
No, that's not it.
Non, ce n'est pas ça.
Eun-jung, I'm driving now. I'll call you later.
Eun-jung, je conduis. Je t'appelle plus tard.
Okay, sure. Call me.
D'accord, bien sûr. Appelle-moi.
-The pizza's so good. -Help yourself.
-La pizza est tellement bonne. -Servez-vous.
Just wait a bit longer.
Attends encore un peu.
Where's Sang-hak? The pizza's all cold.
Où est Sang-hak ? La pizza est toute froide.
Something urgent came up at home, so I told him to go.
Il y a eu un problème urgent à la maison, alors je lui ai dit d'y aller.
-What? -He just went home?
-Quoi ? -Il vient de rentrer chez lui ?
Yes. He says he'll call when he gets the chance.
Oui. Il dit qu'il appellera dès qu'il en aura l'occasion.
Did something bad happen?
Est-ce qu’il s’est passé quelque chose de mal ?
No, not exactly…
Non, pas exactement…
Maybe he took his dad's car without permission.
Peut-être qu'il a pris la voiture de son père sans permission.
As if.
Comme si.
Does that mean I can take Sang-hak's portion home?
Est-ce que cela signifie que je peux emporter la part de Sang-hak à la maison ?
Do you think I'd let you?
Penses-tu que je te laisserais faire ?
-Whoops. -Hyeong-kyu, you should have some too.
-Oups. -Hyeong-kyu, tu devrais en prendre aussi.
What would you do…
Que feriez-vous…
if you were me?
Si tu étais moi ?
Should I meet with Moonee's sister?
Dois-je rencontrer la sœur de Moonee ?
Would Moonee…
Est-ce que Moonee…
Do you think he would want Sang-yeon to know about this?
Pensez-vous qu'il voudrait que Sang-yeon soit au courant ?
Moonee always… wanted to tell her.
Moonee a toujours… voulu lui dire.
My worry isn't about honoring Moonee's wishes.
Mon souci n’est pas de respecter les souhaits de Moonee.
I worry how Moonee's sister…
Je m'inquiète de savoir comment la sœur de Moonee...
may take the news.
peut prendre les nouvelles.
Sang-yeon! Cheon Sang-yeon!
Sang-yeon ! Cheon Sang-yeon !
Dear Dylan,
Cher Dylan,
I think I've always waited in fear for that day to come.
Je pense que j’ai toujours attendu avec peur que ce jour arrive.
The day someone
Le jour où quelqu'un
would find me out.
me découvrirait.
I remember thinking, "So this is what it feels like."
Je me souviens avoir pensé : « Voilà donc ce que je ressens. »
"This is how unbearably scary this burden can be."
« C’est à quel point ce fardeau peut être insupportablement effrayant. »
Moonee.
Lune.
Have you eaten?
As-tu mangé?
Let's eat together if you haven't.
Mangeons ensemble si tu ne l'as pas fait.
On that day, you were more than just a friend.
Ce jour-là, tu étais plus qu’un simple ami.
You gave me
Tu m'as donné
a world in which I was allowed to exist.
un monde dans lequel j'avais le droit d'exister.
All I did was walk with Moonee…
Tout ce que j'ai fait, c'est marcher avec Moonee…
but Moonee described it as having been given the world.
mais Moonee l'a décrit comme ayant reçu le monde.
Thank you for the pizza.
Merci pour la pizza.
-Don't mention it. -Yeah, thanks.
-N'en parle pas. -Ouais, merci.
-Thank you. -It's nothing.
-Merci. -Ce n'est rien.
Your girlfriend isn't even here,
Ta petite amie n'est même pas là,
but you brought pizza and helped clean up. Thanks.
Mais tu as apporté une pizza et aidé à nettoyer. Merci.
It was fun. I had a lot of fun, everyone.
C'était amusant. Je me suis bien amusé, tout le monde.
-That's good. -Thank you.
-C'est bien. -Merci.
Do you play the guitar?
Est-ce que tu joues de la guitare ?
Yes. I did for a while when I was younger.
Oui, je l’ai fait pendant un certain temps quand j’étais plus jeune.
-That explains your photo here. -Yes.
-Cela explique ta photo ici. -Oui.
My friend's actually a guitarist.
Mon ami est en fait un guitariste.
He is?
Il est?
The guy who dropped out of school to be in a band?
Le gars qui a abandonné l'école pour faire partie d'un groupe ?
He's a professional now. His band's pretty famous too.
Il est maintenant professionnel. Son groupe est également assez célèbre.
Which famous band?
Quel groupe célèbre ?
They're called Like.Flying.
Ils s'appellent Like.Flying.
Do you know them? I'll get you all invites sometime.
Vous les connaissez ? Je vous enverrai des invitations un de ces jours.
He's left-handed, and his strumming technique is awesome.
Il est gaucher et sa technique de grattage est impressionnante.
-That would be great. -I'll invite you all.
-Ce serait génial. -Je vous invite tous.
I was blown away by his left-handed strumming technique.
J'ai été époustouflé par sa technique de grattage de la main gauche.
Ms. Yoon. It's me, Eun-jung.
Mme Yoon. C'est moi, Eun-jung.
Is Sang-yeon with you, by any chance?
Est-ce que Sang-yeon est avec toi, par hasard ?
The number you have dialed is unavailable.
Le numéro que vous avez composé n'est pas disponible.
-Good night. -Okay.
-Bonne nuit. -D'accord.
Answer the phone.
Réponds au téléphone.
The number you have dialed is currently unavailable.
Le numéro que vous avez composé est actuellement indisponible.
Please leave a message after the tone.
Veuillez laisser un message après la tonalité.
Did you hear about it too?
Vous en avez entendu parler aussi ?
About my brother.
À propos de mon frère.
Yes.
Oui.
So that's why you came.
C'est pour ça que tu es venu.
Because you knew.
Parce que tu le savais.
What did you tell Eun-jung before coming here?
Qu'as-tu dit à Eun-jung avant de venir ici ?
I couldn't tell her.
Je ne pouvais pas lui dire.
I'll tell her later myself.
Je lui dirai plus tard moi-même.
I shouldn't have made you eat.
Je n'aurais pas dû te faire manger.
Not at all. I was hungry anyway.
Pas du tout. J'avais faim de toute façon.
Now that I've had this, I'll be able to digest everything.
Maintenant que j'ai eu ça, je vais pouvoir tout digérer.
Look at all the stars.
Regardez toutes les étoiles.
If I think about it now…
Si j’y pense maintenant…
there were plenty of signs.
il y avait beaucoup de signes.
About my brother.
À propos de mon frère.
I don't even know how…
Je ne sais même pas comment…
I could have missed it.
J'aurais pu le rater.
That's Sang-yeon. Adorable, isn't she?
C'est Sang-yeon. Adorable, n'est-ce pas ?
That was Moonee?
C'était Moonee ?
Did you think it was me?
Tu pensais que c'était moi ?
It was him when he was in preschool.
C'était lui quand il était à l'école maternelle.
He loved to play with dolls.
Il adorait jouer avec des poupées.
But Dad ignored all that and sent him to a soccer club.
Mais papa a ignoré tout cela et l’a envoyé dans un club de football.
Saying that boys
En disant que les garçons
should be raised among other sweaty little boys.
devrait être élevé parmi d'autres petits garçons en sueur.
When he'd have a tantrum and refuse to go…
Quand il faisait une crise de colère et refusait d'y aller…
my dad would beat him.
mon père le battrait.
SENDER PRIVATE KIM SANG-HAK
EXPÉDITEUR SOLDAT KIM SANG-HAK
Seonbae.
Seonbae.
You should go first.
Tu devrais y aller en premier.
There's somewhere I need to go.
Il y a un endroit où je dois aller.
You should have woken me. Why didn't you wake me?
Tu aurais dû me réveiller. Pourquoi ne m'as-tu pas réveillé ?
We just arrived.
Nous venons d'arriver.
Sorry you had to drive all the way here.
Désolé que tu aies dû conduire jusqu'ici.
It's fine.
C'est bien.
Go inside.
Entrez à l'intérieur.
Drive safe.
Conduisez prudemment.
-Ryu Eun-jung. -Eun-jung!
-Ryu Eun-jung. -Eun-jung !
Hey, guys!
Salut les gars!
Wow, flowers.
Waouh, des fleurs.
Why get her flowers? She's too busy for us these days.
Pourquoi lui offrir des fleurs ? Elle est trop occupée pour nous ces jours-ci.
Ignore her. She helped pick them out.
Ignorez-la. Elle a aidé à les choisir.
These are yours, aren't they?
Ce sont les tiens, n'est-ce pas ?
Look at you two. What a dashing couple.
Regardez-vous tous les deux. Quel beau couple !
Attention, everyone. We will be holding a brief opening event shortly.
Attention à tous ! Nous organiserons prochainement une brève cérémonie d'ouverture.
What? Already? But we're still missing two people.
Quoi ? Déjà ? Mais il nous manque encore deux personnes.
Please go ahead and start.
S'il vous plaît, allez-y et commencez.
Okay.
D'accord.
How come?
Comment ça se fait?
He went to Cheonan, so I don't think he'll make it today.
Il est allé à Cheonan, donc je ne pense pas qu'il viendra aujourd'hui.
And Sang-yeon's still in Gangneung.
Et Sang-yeon est toujours à Gangneung.
Cheonan? Isn't he in the military?
Cheonan ? N'est-il pas dans l'armée ?
He's out on leave.
Il est en congé.
Isn't Sang-yeon coming today?
Sang-yeon ne vient-il pas aujourd'hui ?
She's at her mom's.
Elle est chez sa mère.
I wanted to see how much prettier she'd gotten.
Je voulais voir à quel point elle était devenue plus jolie.
What? Cheonan?
Quoi ? Cheonan ?
Yeah, at his grandfather's…
Ouais, chez son grand-père…
What are you doing here? You said you'd be in Cheonan today.
Que fais-tu ici ? Tu as dit que tu serais à Cheonan aujourd'hui.
Right.
Droite.
Sorry I took off like that yesterday.
Désolé, je suis parti comme ça hier.
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Long time no see. You too, Ju-eun.
Ça fait longtemps qu'on ne s'est pas vus. Toi aussi, Ju-eun.
I see you stayed out last night.
Je vois que tu es resté dehors hier soir.
Nonsense. I told you he was at his grandfather's.
N'importe quoi. Je t'avais dit qu'il était chez son grand-père.
I know. I was just teasing. He's in his clothes from yesterday.
Je sais. Je plaisantais. Il porte ses vêtements d'hier.
I was nursing my grandpa. Satisfied?
J'allaitais mon grand-père. Satisfait ?
That would explain why you look so gaunt today.
Cela expliquerait pourquoi tu as l’air si maigre aujourd’hui.
Look at this. It's from Na-mi and Ju-eun.
Regardez ça. C'est de Na-mi et Ju-eun.
They're pretty. Thanks.
Elles sont jolies. Merci.
-Aren't they? -Yeah.
-N'est-ce pas ? -Ouais.
Look around.
Regardez autour de vous.
Look over there too.
Regarde là-bas aussi.
I don't want to hear it.
Je ne veux pas l'entendre.
I smiled all day.
J'ai souri toute la journée.
I smiled, laughed, and smiled a little more.
J'ai souri, ri et souri encore un peu plus.
And for some reason,
Et pour une raison quelconque,
I was reminded of that day.
Je me suis souvenu de ce jour.
Ryu Eun-jung.
Ryu Eun Jung.
Eun-jung?
Eun Jung ?
Perhaps it was because all the shame…
C'était peut-être à cause de toute cette honte...
and all the doubts I had silently brushed off as foolishness…
et tous les doutes que j'avais silencieusement balayés comme étant de la folie…
had ultimately turned out to be valid.
s'est finalement avérée valable.
As if by magic, Sang-hak seonbae was standing there.
Comme par magie, Sang-hak seonbae se tenait là.
I had just been thinking about him
Je pensais justement à lui
when he suddenly called out my name.
quand il a soudainement appelé mon nom.
And that was how our unforgettable night began.
Et c'est ainsi que notre nuit inoubliable a commencé.
HOW IS IT THAT HE MAKES ME SO HAPPY, YET HE CAN'T BE MINE?
COMMENT SE FAIT-IL QU'IL ME RENDE SI HEUREUX, MAIS QU'IL NE PEUT PAS ÊTRE À MOI ?
I CONFESSED TO HIM THAT I LIKED UNCLE TAT.
JE LUI AI AVOUE QUE J'AIMAIS ONCLE TAT.
-Eun-jung. -Don't touch me.
-Eun-jung. -Ne me touche pas.
Eun-jung! Stop, please.
Eun-jung ! Arrête, s'il te plaît.
Let me ask you one thing.
Laisse-moi te demander une chose.
Did you turn your phone off?
As-tu éteint ton téléphone ?
-Eun-jung-- -Did you turn it off yourself?
-Eun-jung-- -Tu l'as éteint toi-même ?
Yes, I did.
Oui, je l'ai fait.
Why?
Pourquoi?
There was nothing I could say.
Je n’avais rien à dire.
There was nothing…
Il n’y avait rien…
you could say?
tu pourrais dire ?
I went to Jecheon…
Je suis allé à Jecheon…
to find Sang-yeon.
pour trouver Sang-yeon.
Did she ask you to go see her?
Est-ce qu'elle t'a demandé d'aller la voir ?
No.
Non.
I went there myself.
J'y suis allé moi-même.
Why?
Pourquoi?
Sang-hak.
Sang-hak.
Do you like her?
Est-ce que tu l'aimes ?
-Eun-jung… -If not, why can't you answer me?
-Eun-jung… -Sinon, pourquoi ne peux-tu pas me répondre ?
Why couldn't you tell me that you were in Jecheon with her?
Pourquoi ne pouvais-tu pas me dire que tu étais à Jecheon avec elle ?
Why turn your phone off?
Pourquoi éteindre votre téléphone ?
Sang-yeon should tell--
Sang-yeon devrait dire--
Don't use her as an excuse!
Ne l'utilisez pas comme excuse !
I'm asking you about your feelings.
Je te demande ce que tu ressens.
Why did you apply for leave?
Pourquoi avez-vous demandé un congé ?
It wasn't because of the exhibit, was it?
Ce n’était pas à cause de l’exposition, n’est-ce pas ?
Please just tell me why you did that to me.
S'il te plaît, dis-moi juste pourquoi tu m'as fait ça.
I think I was wavering.
Je crois que j'hésitais.
What?
Quoi?
My heart was shaken…
Mon cœur a été secoué…
by Sang-yeon.
par Sang-yeon.
Let's end it here, then.
Alors, terminons-en là.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Traduction des sous-titres par : Jimin Choi